Myślisz, że się zepsuło? Sama nie wiem.
Raczej nie.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Najpierw próbowałam dzwonić.
Ale nie odbierałeś.
A potem nie było zasięgu.
Nie było zasięgu?
Przez trzy lata?
W jakim sensie?
Czemu nie powiedziałaś, że żyjesz?
Czemu nie powiedziałam, że żyję?
Tak.
Dlatego przez trzy lata
mnie nie odwiedziłeś?
Widziałem cię, Sid.
W szpitalu.
Po tym wszystkim. Widziałem cię.
Byłaś…
- Martwa.
- Nie jestem martwa.
- Kurwa, teraz wiem.
- Kto tak powiedział?
Park. Wiesz, że się o to obwiniałem?
Przez cały ten czas.
Ja oberwałam, ale ty masz traumę?
- Nie twierdzę tak.
- Tak to brzmi.
- To nie…
- To by było pojebane.
Mam rozbełtany mózg,
a ty masz przeze mnie PTSD.
- Nie mówię tego.
- To co mówisz?
Że to było straszne.
Zajebiście straszne.
- Dla ciebie. Oczywiście.
- Tak.
Ale nie byłoby cię tam, gdyby nie ja.
River, śledziłam cię z rozkazu Taverner.
- Jeśli chcesz się użalać…
- Nie użalam się.
Dobrze. To nie była twoja wina,
więc odpuść.
Więc po prostu żyjesz?
Mnie też miło cię widzieć. Herbaty?
Tak.
Kim jest, kurwa, Frank?
- Co?
- Te twoje krzyki i łom.
W sumie to…
Nieważne.
To co tu robisz?
Spodziewasz się kogoś?
Poznajesz wóz?
Nie. Ale to może być mój tata.
Jest szansa, że próbuje mnie zabić.
Cały Frank.
To nie jest twój tata.
Przyjechali mnie zabić.
Halo?
Jest tam kto?
Zgubiliśmy się!
Chcemy spytać o drogę.
Chodź.
Chryste! Cicho.
Wybacz. Dobra. Powiesz mi, kim oni są?
- Nie wiem, kim są.
- Co z tymi krowami?
- Jak to: „Nie wiesz”?
- Nie wiem, River.
Skąd wiesz, że chcą cię zabić?
Ekstra.
- Co?
- Mam gówno na garniturze.
Czemu ubrałeś się jak mormon?
- Byłem na pogrzebie.
- Czyim?
Nieważne. Ważne jest to…
- Owszem, ważne. Czyim?
- Cholera. Kurwa.
Co ty robisz?
Dokąd idziesz?
- Nie wejdę tam.
- Czemu?
- Są ogromne.
- River, dorośnij!
NA PODSTAWIE KSIĄŻEK
„JOE COUNTRY” I „SLOUGH HOUSE”
KULAWE KONIE
Jak mówiłem, zgodność z przepisami.
Przejdźmy do norm branżowych.
Zdecydowanie poniżej założonego budżetu.
Bla, bla, bla.
Przechodzimy do przyszłorocznych zmian.
Duże zmiany w tym roku
obejmą plan reakcji na incydenty
związane z wyciekiem danych.
Zazwyczaj ten obszar
wymaga najwięcej pracy w terenie.
Czy teraz powinniśmy porozmawiać
o Narodowym Banku Serbii i Deutsche Bank?
- Tak.
- Tak, Prawda?
Okej. Idźmy dalej.
Ci z was, którzy biorą w tym udział,
mogą potwierdzić,
jakiej pracy wymaga załatwienie tego
i naprawienie szkód.
Nikt nie chce do tego wracać.
Ale dział badań i rozwoju
jest podekscytowany predykcyjną AI,
która pomoże ogarnąć ten bałagan.
- Chciałbym się skupić…
- Dzień dobry. MI5.
My do Louisy Guy.
- Dzień dobry.
- Musisz iść z nami.
Przepraszam… Kim jesteście?
No nieźle.
- Chodź z nami.
- Jestem w pracy.
- Na spotkaniu.
- Czy ona zrobiła coś złego?
Nie, wręcz przeciwnie.
Niestety twój wujek Blake
miał poważny wypadek.
Grobowa atmosfera.
Okej. Muszę tu zostać.
Proszę, Louiso. Rodzina to rodzina.
Plan na wyciek danych zaczeka.
Nie, poważnie. Wszystko okej.
- Nie jest okej.
- Na pewno nie jestem potrzebna.
Niestety jesteś.
Od miesięcy nie rozmawiam
z wujkiem Blakiem.
Zerwaliśmy kontakt.
Ludzie, którzy go zabili,
chuj o tym wiedzą.
Naprawdę powinnaś iść.
Tak, bardzo przepraszam…
Mogłyście zadzwonić. Byłoby prościej.
Wyślę maila. Przepraszam.
Swoją drogą, zajebiście wyglądasz.
Dziękuję.
Okej.
Zgodność z przepisami.
- Co to było?
- Mówiłam, że się wścieknie.
Fakt, nie popisałyśmy się.
Skąd ten „grób Blake’a”?
Wygląda na to,
że ktoś zabija Kulawe Konie.
Zabito już Struana Loya i Kay White.
Musimy cię zabrać do kryjówki.
Struan spłonął żywcem.
W kontenerze, w którym mieszkał.
Chryste.
Czemu mieszkał w kontenerze?
- Twój?
- Tak. Siadacie z tyłu.
Jedźmy na północ, a potem na wschód.
Po prostu podaj kod pocztowy.
Mam mapę.
A ja nawigację satelitarną.
Co to, kurwa, jest?
Czemu Struan i Kay?
Oboje odeszli lata temu.
Jest lista
ze wszystkimi naszymi nazwiskami.
To coś religijnego?
Boże. To breloczek z Bali.
Nie dotykaj moich rzeczy.
Na celowniku jest każdy,
kto pracował w Slough House.
Ja jebię. Nowy wóz, wycieczki na Bali.
Ktoś tu poszedł w górę.
- To wóz firmowy.
- Boże!
- Co?
- Moira. Pracowała w Slough House.
Może też być na liście.
Myślałam, że ten dzień
jest wystarczająco kijowy.
Jednak nie jest do końca gejem,
bo kiedy weszłam,
oblech pakował jej łapę pod spódnicę.
Nie.
Tę zieloną, aksamitną z Marks & Spencer.
Tak.
Dobra, muszę kończyć. Oddzwonię.
- W czym mogę pomóc?
- Przyszedłem do Reece’a Nesmitha.
Potrzebuję więcej informacji.
Jego ojca zamordowano,
a Reece może być następny. Wystarczy?
Jaja pan sobie robi?
Myślałam, że znów kradnie po sklepach.
Zabieram go do aresztu ochronnego.
Trzeba wnioskować z wyprzedzeniem.
Problemy ze słuchem?
Grozi mu niebezpieczeństwo.
- Było wcześniej zadzwonić, słonko.
- Jakaś baba blokowała linię.
Nikt nie dzwonił.
A bez uprzedzenia nie wypuszczę…
Sprawdź jego akta.
Chcesz zgrywać służbistkę?
Na górze po lewej.
Trzeba wejść po schodach.
Co ty powiesz?
Nie ma go!
Ja pierdolę.
Wybierasz się gdzieś?
- Proszę pani…
- Nie teraz.
Diano.
Nie wolno ci tu być. Więc wybacz.
Wolisz omówić to w lobby?
Nie wiem, jakie „to” mamy omówić…
To? To, Diano?
„To” jest twoją decyzją
o pójściu do państwowej telewizji
i zainteresowanie nami opinii publicznej.
Nie służy nam to.
Rozumiem.
Park musi przyjąć z otwartymi ramionami
bogów transparentności
i odpowiedzialności.
Czytałam te słowa w wielu twoich mailach,
z wyjątkiem przypadków…
gdy naprawdę potrzeba
transparentności i odpowiedzialności.
Myślisz, że to właśnie robiłaś?
Naprawiałaś nasz wizerunek?
Czy nie o to nękałeś mnie
razem ze swoimi urzędasami,
odkąd objęłam stanowisko?
Nie chodziło o wywiad w telewizji.
Służby wypadły jak kłębowisko żmij.
Tajemnice, intrygi, tuszowanie spraw.
O co chodziło z tym odwetem?
Przyznaję, wykazałam się pewną naiwnością,
stawiając się w tej sytuacji.
Więc to nieprawda?
Na litość boską, Oliverze.
Tabloidowy trik. Stary jak świat.
Zadajesz pytanie o plotkę,
którą właśnie zmyśliłeś,
a cokolwiek powie rozmówca,
uwiarygodni tę plotkę.
Obawiam się, że to nie koniec.
Będą konsekwencje.
Jedną z nich jest fakt, że siedzisz tu,
choć powinnam już być w łóżku.
Ty też.
Dobranoc.
- Krowy są drogie.
- Ma ich ze sto.
- Po trzy kafle.
- Trzy kafle?
- Tak.
- Nie wierzę.
- Wygugluj to.
- Nie mam komórki.
- Jak można zostawić telefon?
- Lepiej upuścić.
Wypadł mi z kieszeni,
kiedy uciekaliśmy.
- Czemu ktoś próbuje cię zabić?
- Nie wiem.
- Co to?
- Nic takiego.
- Sid, ręka ci drży.
- Wiem. To przez te strzały.
To minie.
Często się to zdarza?
Nie wiem. Rzadko mnie ostrzeliwują.
Dzień Guya Fawkesa był średnio udany.
- O kurwa.
- Kurwa.
Tędy.
Biegnij!
Widziałeś, kto z nim był?
Nie po rosyjsku.
Wciąż gramy w gierki?
Dość tych gierek.
Strata czasu.
Może ma mocny sen.
Moira!
River będzie w kryjówce?
O ile ojciec go nie dorwie.
Wbił na pogrzeb.
- Moira!
- Jaki pogrzeb?
Jego dziadka.
Tak, to było dzisiaj.
Na co dzień się tak nie ubieram.
Moira!
Gaz. Czuję gaz.
Co?
Kurwa.
- O Boże.
- Moira?
- Moira.
- Oddycha.
- Znajdźmy ten gaz.
- Moira! Dawaj!
- Moira.
- Moira. Obudź się.
Wyprowadźmy ją.
Okej, wstawaj.
- Raz, dwa, trzy.
- Tak.
Dobrze. Chodźmy.
Co się stało?
Mówili, że jest wyciek gazu.
Chyba psiknęli mi czymś w twarz.
Jak się teraz czujesz?
W porządku. Nie.
O Boże.
Byłam taka głupia… że ich wpuściłam.
- Wynośmy się stąd.
- Moira, masz.
Musimy cię zabrać do kryjówki.
Musisz wstać. Tak jest.
Okna otwarte.
Serio, martwisz się o auto?
Musi mieć czym oddychać.
Przesyłka do pani.
Od Damiena Cantora.
Dokładnie ją sprawdzono.
Ma pani chwilę?
Wszystko w porządku?
W jakim sensie?
Udzieliła pani wywiadu telewizyjnego
bez wpisania go do kalendarza,
bez poinformowania wicedyrektorów,
bez powiadomienia szefowej ochrony.
To bardzo… nie w pani stylu.
Kwestionujesz moją sprawność umysłową?
Jeśli ktoś grozi pani lub pani krewnemu…
Jeśli ktoś wywiera na panią naciski…
Dość!
Wystarczy.
Powiedziałaś Lambowi o Struanie Loyu.
To było oburzające. Ale to?
Jak śmiesz oceniać moje decyzje?
Loy był w zespole Lamba.
Protokół nakazuje go poinformować.
To ja jestem protokołem.
Nie. To wszystko
tylko przyspiesza moją decyzję.
Coś, co powinnam była zrobić dawno temu.
Poddaję twoją pracę ponownej ocenie.
Podczas ostatniej oceny
uznano ją za ponadprzeciętną.
Mój poprzednik bardzo cię cenił.
Pozwolił sobie na odrobinę stronniczości.
Bez obaw, nie zwalniam cię.
To raczej przestawienie na boczny tor.
Ponieważ
tak się przywiązałaś do Slough House,
uznałam, że się ucieszysz.
Żartuje pani, prawda?
Wyglądam, jakbym żartowała?
Bez urazy, ale trudno powiedzieć.
A zatem Slough House.
By zachować twarz,
spaliłaby pani miasto, prawda?
Zależy jakie miasto.
Z całym brakiem szacunku,
pierdolę panią i pierdolę pani pracę.
To tutaj.
Jeśli dzieciak ma gadać,
musi być w swoim naturalnym środowisku.
Do kurwy nędzy.
STREFA GIER
Zadowolony? Tak?
Tak, obleci.
Ho, daj mu coś, na czym mógłby stanąć
i pograć w grę.
- Czemu ja?
- A co jeszcze masz, kurwa, do roboty?
Masz pomysł, kto mógłby chcieć
zabić twojego ojca?
Dopiero ty mi powiedziałeś, że nie żyje.
Dobrze to przyjąłeś. Byliście blisko, co?
Chuj cię to obchodzi.
Rozumiem, dlaczego umieścił cię
w domu dziecka.
Masz. Zadowolony?
Podnieś mnie.
Powinieneś być wdzięczny,
że uratowaliśmy ci życie.
Gdzie są pieniądze?
Samo nie ruszy, nie?
Ho…
Nie widziałeś, jak zginął twój tata?
To nie ciebie widziałem na monitoringu?
Widocznie uciekał stamtąd inny niziołek.
Karzeł. Tak, widocznie tak.
Na twoim miejscu
zacząłbym mi mówić, co wiem.
Bo jestem jedyną osobą,
która stoi między tobą
a zabójcą twojego taty.
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Sam sobie poradzę.
Każdy posra się ze strachu,
kiedy cię zobaczy.
„Uciekajcie, nadchodzi groźna mysz”.
Facet, który zabił twojego tatę,
to były agent CIA.
Myślisz, że nie widział twojego zdjęcia?
Wiem tylko, że przyniósł pieniądze.
Tak jakby dla kogoś pracował.
Dla kogoś, kogo mój tata
próbował szantażować skradzionymi aktami.
- Co robisz?
- Znalazłeś coś ciekawego?
Co?
Kiedy grzebałeś w rzeczach taty.
Gollum szukał swojego ssskarbu?
Nie grzebałem w jego rzeczach.
Nie wolno ci tu zaglądać.
Byłem świadkiem zabójstwa taty.
Jestem wstrząśnięty. Straumatyzowany.
Jasne. A ja jestem jebaną baletnicą.
To twoje?
Tamta jest moja.
Dobra. Idziemy.
- Dokąd?
- Mieliśmy w coś pograć.
Chodźcie!
Ja jebię.
No co?
Sid, ewidentnie nikogo tu nie ma.
To jedyny dom w okolicy.
Możemy wejść, zanim się tu zjawią?
Wciąż mi nie powiedziałaś,
dlaczego chcą cię zabić.
Nie wiem dlaczego.
Potrzebuję dostępu do sieci.
Wyguglujesz: „Czemu ktoś chce mnie zabić”?
Parę tygodni temu
Park przysłał mi do domu
rozkaz przeniesienia się.
Do Kazania.
Kazania w Rosji?
Nie, River. Kazania w Upper Richmond.
Zapamiętałem cię jako dużo milszą osobę.
A ja ciebie jako ładniejszego.
Kazań?
Zadzwoniłam do Park.
Uznano to za błąd systemu.
Zbagatelizowano to.
Zjawili się parę dni później.
W twoim domu?
W miasteczku,
do którego mnie przeniesiono po szpitalu.
Chodzili od drzwi do drzwi
i pytali o Sid Baker.
Coś było z nimi nie tak, więc uciekłam.
I myślisz, że te sprawy są powiązane?
Myślę, że nie bez powodu
ktoś próbuje mnie zabić.
Użyj tego.
Zadzwoniłam już na policję,
będą tu lada chwila.
Okej, spokojnie. Już dobrze.
- Jak się pani nazywa?
- Nie wasz zasrany interes.
Nie chcemy pani skrzywdzić.
Proszę odłożyć telefon.
Niczego nie mam.
Niczego, za co warto iść do więzienia.
Nic pani nie grozi, okej?
- Jesteśmy z MI5.
- River.
- Pokażcie legitymacje.
- Nie rozmawia.
- Że co?
- Nie rozmawia przez telefon.
Nie świeci się. Nie ma w nim baterii…
Co do chuja?
Chce pani zobaczyć dokumenty?
Oto one. Tak? Zadowolona?
Ja pierdolę.
Zdjęcie średnio aktualne.
Dzięki.
Kurwa…
Moglibyśmy użyć pani komputera?
Moi, jeśli masz wymiotować, użyj tego.
Nie ma mowy.
- Catherine, daj torebkę.
- Moją? Nie.
- Zamienimy się miejscami?
- Boże. Dobra.
…boską.
PAMIĘCI DAVIDA CARTWRIGHTA
- Co robisz?
- Musimy się zatrzymać.
- To rozsądne w tych okolicznościach?
- W tych okolicznościach to kluczowe.
Czy mogę dostać trochę wody?
To może być jakieś inne hasło?
Spróbuj daty urodzin mojego męża.
- Tak.
- Dziewięć, kropka,
pięć, kropka, trzydzieści osiem…
kropka.
Albert Eric Smith,
dziewiąty maja 1938 roku.
ŚMIERĆ W KAZANIU
Nie wiedziałem, że jeszcze produkują
Fray Bentos. Całkiem smaczne.
Pewnie już nie. Kupiłam to mężowi
jeszcze przed jego śmiercią.
Kiedy to było?
W 2006 roku.
Naprawdę?
Przykro mi.
Byłaś maszynistką?
Słucham?
W MI5.
Nie.
Nie, Anne. Sid była agentką.
Została nawet postrzelona na służbie.
Gdzie?
W Londynie.
Chodziło mi o część ciała.
Widzisz?
To boli?
Od czasu do czasu.
Wciąż tkwi tam odłamek kuli.
Czasem do mnie przemawia.
- Przemawia?
- Czasem.
Nadałaś mu imię?
Boże. Naprawdę ma imię?
- Nazywam go „Poirot”.
- I co mówi?
Głównie żebym nie dała się zastrzelić.
A więc…
jesteście parą?
- Boże, nie.
- Nie.
To straszna szkoda, że nie wolno już
uprawiać seksu ze współpracownikami.
Po co te dziewczyny robią afery
o drobne podszczypywanie pośladków.
Jak niby macie poznać miłego chłopca,
skoro nie możecie…
umawiać się z szefem?
- To ja jestem jego przełożoną.
- Co? Nie jesteś.
- Jestem.
- Nie jest. Nie. Jesteś… Ona…
Jesteśmy sobie równi.
Sprawdzałam cię.
Nie jestem nawet Kulawym Koniem.
- Przyjmował łapówki?
- Pewnie tak.
Nie, nie przyjmowałem łapówek.
Może lubisz przytulić trochę grosza.
Masz taki elegancki garnitur.
Byłem na pogrzebie, Anne.
Wyrazy współczucia.
- W porządku.
- Tak mi przykro.
- Zaparzę ci herbaty.
- Dziękuję.
River.
- Czytasz po rosyjsku?
- Nawet go studiowałam.
O kobiecie zabitej w Kazaniu.
- Ale…
- Kto zginął?
- Nikt.
- Kobieta z Kazania. To w Ro…
Nieważne.
Krótka wzmianka, bez szczegółów.
No tak.
Mój dziadek mawiał:
„Wiadomości na pierwszej, sport z tyłu,
a zabójstwa ukryte na stronie 12”.
Jak zginęła?
Dwa strzały w głowę. Próba rabunku.
Dwa strzały w głowę?
To nie rabunek.
- To zamach.
- Kto to?
Cholera. Padnij. Na ziemię. Anne.
Dwie osoby.
Mężczyzna i kobieta. Dość młodzi.
Nie wpuszczaj ich. Są niebezpieczni.
- Nie otwieraj.
- Widzieli mnie.
- Nie otwieraj, Anne.
- Nie mogę.
- Padnij.
- Spławię ich.
- Nie. Anne.
- Anne.
- Pozbędę się ich.
- Odpuść. Niech sobie pójdą.
- Ja pierdolę.
- Anne.
Anne.
- Czekaj.
- Nie otwieraj.
- Witam.
- Dobry wieczór.
Przepraszam, że przeszkadzamy,
ale zgubiliśmy się.
Wskaże nam pani drogę do White Hart?
Przykro mi, nie słyszałam o tym miejscu.
Rzadko wychodzę i mieszkam sama,
sami rozumiecie.
My…
Mamy się spotkać ze znajomymi.
To para.
Widziała ich pani?
Ona ma ciemne włosy.
Nie, nikogo nie widziałam.
Do niedawna spałam.
A co panią obudziło?
No cóż, nocami w kółko się wybudzam.
Wiek i porody, moja droga.
Hydraulika już nie ta. No nic, dobranoc…
Czy możemy wejść
- i skorzystać z telefonu?
- Wolałabym nie.
- Jednak wejdziemy.
- Nie, przykro mi.
- Gdzieś ty, kurwa, był?
- Co?
Gdzieś ty się podziewał?
River.
Dokąd jedziemy?
Czy ktoś w tym aucie puszcza bąki?
Potrafi pierdzieć na żądanie.
O Boże.
Wypuśćcie mnie.
Proszę. Nie mogę oddychać.
Jezu.
- Co robisz?
- Idę z tobą.
- Niepotrzebnie, serio.
- Mam to gdzieś, serio.
Nie, proszę…
Nie zostawiaj mnie, Catherine.
Przyniosę ci wody, Moiro. Zaczekaj tu.
Skąd masz, kurwa, tyle gotówki?
Handlujesz na boku dragami, czy co?
Chciałabyś, co?
Zamknięte.
- Jesteśmy klientkami.
- I tak zamknięte.
Spoko. Po prostu…
Przysłał nas Marcus Longridge.
- To prowokacja?
- Nie.
Słowo?
Co mogę dla was zrobić?
Po ile ta beretta?
Znasz się trochę na broni, co?
Pięć kafli.
Daj spokój, jest warta dwa.
Ale jesteś tu po dobranocce
i ci się spieszy…
więc jest warta pięć.
Dobra. A co mogę dostać za dwa?
Mam coś w sam raz.
Co u Marcusa?
- Nie żyje.
- Nie dotykaj towaru.
Wyrazy współczucia.
Zginął po tym, jak odsprzedałeś mu
jego własną broń za podwójną cenę.
Dynamiczna wycena. Co za pierdololo.
Chcesz zaczekać w aucie?
Proszę bardzo.
Co to, kurwa, jest?
Tylko na to cię stać.
Dwa kafle.
- Mnie też kupisz broń?
- Spierdalaj.
- Harpun?
Uważajcie na siebie.
Spierdalaj.
Miłe dziewczyny.
Catherine.
Chyba nie powinnam
sama siedzieć w samochodzie.
A gdyby któreś z nich wróciło?
Co jest? Są tutaj?
Mów ciszej. Głowa w dół.
Spójrz, rosé.
To nie on.
To nie człowiek w masce gazowej.
Dzięki Bogu.
Spójrz. Cała drżę.
Nie wiemy, kim oni są.
To może być każdy,
więc zachowajmy czujność.
Rozumiem.
Wyszedł.
Wracamy do samochodu? Chyba powinnyśmy.
Kupmy tylko tę wodę.
Chrzanić wodę.
Chcę się napić czegoś porządnego.
Ilekroć jestem z wami… Za każdym razem…
Nawet nie byłam do końca
częścią Slough House.
W tym cała ironia.
To wszystko wielkie nieporozumienie.
Jeśli nie chcesz tłumaczyć tego ludziom,
którzy próbują nas zabić,
jesteśmy na siebie skazane.
To wszystko?
Paracetamol ci pomoże?
- Tak, poproszę.
- I paracetamol.
Tak sobie myślę, że ktoś,
kto podaje się za Sid Baker,
odstrzelił kogoś z opozycji w Kazaniu.
Na własnym terenie.
A to by było poważne przekroczenie…
Stąd zabójcy.
Tak. To pewnie GRU.
Tak.
- Muszę zadzwonić do Taverner.
- Co? Dlaczego?
Sam powiedziałeś.
Nieoficjalny zamach w Rosji
przy użyciu mojej tożsamości.
Ale czemu to oznacza,
że musisz dzwonić do Taverner?
Muszę jej powiedzieć. Ostrzec ją.
Ostrzec? Sid, to pewnie ona
zleciła ten zamach.
Nie, nie, sama pomyśl.
W Park powiedzieli nam, że nie żyjesz,
a nie ma niczego bardziej nieoficjalnego
niż martwa agentka.
Biegnij.
Biegnij! Kurwa.
- W porządku?
- No ja pierdolę.
- Zrobiłeś sobie przejażdżkę?
- Lamb mnie przysłał. Kto to?
To Sid Baker.
Sid, to Coe.
Bez obaw. Jest od nas.
Cześć.
- Hej.
- Co robisz?
Wsiadam.
Gdzie twoje maniery?
Co?
Masz ochotę usiąść z przodu?
Tak, chętnie usiądę z przodu.
Dzięki, że pytasz.
To może chwilę potrwać.
Spróbuj utrzymać go przy życiu.
To co? Jesteś jego asystentem czy coś?
Nie twoja sprawa.
Jesteśmy partnerami.
Co on tam robi?
Nie masz uprawnień do takich informacji.
Nie wiesz, co?
Próbuję ratować ci życie.
Może byś tak trochę… Co ty robisz?
- Co?
- Komórki można namierzyć. Wyłącz to.
- Co jest, kurwa?
- Wyłącz to!
Co jest, kurwa? Dobra. Patrz. Zadowolony?
- Tak.
- Szczęśliwy?
- Cholera.
- Jezu.
Boże. Co to jest?
Kurwa, a jak myślisz? Tatuaż.
Właściwie to coś więcej.
To pamiątka…
Przypomina mi, że niejedno widziałem
i że mnie to zmieniło.
Kiedy na to patrzę,
pamiętam: „Ból to siła”.
O rany.
Pamiętaj o tym, padawanie.
Dobra.
Reszta jest już w kryjówce?
- Są w drodze.
- A co z Louisą?
- Zgarnęły ją?
- Shirley i Catherine są z Louisą.
Ja miałem ciebie.
A ty powinnaś nie żyć.
Słuszna uwaga, Coe.
Mogę użyć twojego telefonu?
Nie. Cisza w eterze.
Muszę znaleźć budkę. Zgłosić to Taverner.
- Mówiłem jej.
- River, a ja mówię tobie,
że wiem o Taverner rzeczy,
których ty nie wiesz.
Przed nami jest centrum handlowe.
Może będzie tam telefon.
Szefowa MI5, Diana Taverner,
jest dziś pod ostrzałem
po wywiadzie telewizyjnym,
w którym mogła,
zdaniem ekspertów, zdradzić szczegóły
dotyczące odpowiedzi Wielkiej Brytanii
na niedawne ataki bronią chemiczną.
Narastają spekulacje i kontrowersje,
ponieważ użyła słowa „odwet”.
Choć szybko się z tego wycofała,
to słowo sprowokowało liczne pytania.
Na te pytania MI5
jak dotąd nie odpowiedziało.
- Jeśli doszło do odwetu…
- Chwileczkę…
…to z myślą
o bezpieczeństwie Brytyjczyków.
- Co ty robisz…
- Co ty robisz w moim ogrodzie?
Ty odpowiadasz: „Nie, to mój ogród”.
A dalej już improwizujemy.
Wiesz, jak szybko zjawią się tu Psy.
Równie dobrze możesz usiąść
i razem na nich poczekamy.
Czego chcesz?
Wiesz, dlaczego giną kolejni moi agenci?
Struan Loy i Kay White?
Chyba nic się za tym nie kryje. To…
- …tylko przypadek.
- Przypadek, jasne.
Dość ciężko jest się zamknąć w kontenerze.
A Kay White może i była głupia,
ale nie na tyle, by wypaść z łodzi,
na której żyła od dwunastu jebanych lat.
Cóż, twoja banda nie słynie z intelektu.
Czyli to zwykły przypadek,
że Frank Harkness
zabił jednego z twoich ludzi?
Tak, Psa. Byłego Psa.
Niejaki Andy Nesmith. Znasz go?
Okazuje się, że przed odejściem
zgarnął akta Kulawych Koni.
Uznałem, że może coś o tym wiesz.
To w końcu ty wyczyściłaś
wszystkie nasze akta cyfrowe.
Powiedz ludziom, że mogą przyjść do Park,
dopóki nie ustalimy, co się dzieje.
To ostatnie miejsce, które odwiedzimy.
Takiego przecieku
nie powstydziłby się Julian Assange.
Na twoim miejscu
kazałbym Flyte w tym pogrzebać
i ustalić, dla kogo pracował Andy Nesmith.
Flyte została zwolniona. Słabe wyniki.
Co się stało?
Oglądała wywiad
- i powiedziała, że kamera cię pogrubia?
- Zamknij się.
No, wyduś to z siebie.
Uważam, że Frank Harkness
robi dla kogoś porządki.
W ostatnim czasie
nie wpieniłaś nikogo poza mną?
Kogoś, kto mógłby zatrudnić Franka?
Wiesz, w odwecie.
Nie.
Diano. Daj spokój.
Cokolwiek dzieje się z waszą bandą, nie ma
nic wspólnego z bieżącymi operacjami.
Jeśli skończyłeś,
prosiłabym, żebyś spierdalał.
Miałam ciężki dzień.
Mogę przejść przez dom?
Nie. Wyjdź tą samą drogą,
którą przyszedłeś.
Ale przeszedłem przez dom.
Im więcej osób zabijam, tym bardziej…
czuję się człowiekiem.
Czy to czyni mnie psychopatą?
Pewnie tak.
Kiedy ostatnio razem pracowaliście?
Trzy lata temu.
Ufasz jej?
Tak.
Nie działa żaden z telefonów,
więc sprawdzę tam.
- Chyba z nią pójdę.
- Tak.
Hej. Zaczekaj.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK